# 每日推荐


你的桌面还杂乱无章吗？你还在为苦苦搜寻一个文件而劳心费力吗？你还在桌面上建快捷方式吗？
有了它，以上都不是问题.
## 使用 wox + everything 打造快速启动搜索工具

**Everything" 是什么？**
"Everything" 是 Windows 上一款搜索引擎，它能够基于文件名快速定文件和文件夹位置。

不像 Windows 内置搜索，"Everything" 默认显示电脑上每个文件和文件夹 (就如其名 "Everything")。

您在搜索框输入的关键词将会筛选显示的文件和文件夹。

http://www.voidtools.com/zh-cn/

**Wox是什么？**
Wox是一款启动器。用于快速搜索本机安装的各种程序，文件。也可以通过插件快速搜索网络内容，比如今天天气如何，某某电影的评分是多少等等

通过wox 我们可以快速的搜索本机信息和文件，访问网络等

http://www.wox.one/


## 使用lombok提高开发效率

你还在为每个成员变量写getter/setter 吗？你还在因为添加了新成员而没有添加对应的getter/setter 而报错吗？
你还在被 **no find xxxx getter** 异常而苦恼吗？

试试 **lombok** 吧

Lombok 是一种 Java™ 实用工具，可用来帮助开发人员消除 Java 的冗长，尤其是对于简单的 Java 对象（POJO）。它通过注解实现这一目的。

Lombok有哪些注解


@Setter
生成setter
@Getter
生成getter
@AllArgsConstructor
会生成一个包含所有变量，同时如果变量使用了NotNull annotation ， 会进行是否为空的校验， 
全部参数的构造函数的自动生成，该注解的作用域也是只有在实体类上，参数的顺序与属性定义的顺序一致。
@NoArgsConstructor
生成无参构造器
@Data
@Log
生成日志

@EqualsAndHashCode
@NonNull
@Cleanup
@ToString
@RequiredArgsConstructor
@Value
@SneakyThrows
@Synchronized

注解详情



log

注解在 类 上。有如下可选择可用：

//@CommonsLog
private static final org.apache.commons.logging.Log log = org.apache.commons.logging.LogFactory.getLog(LogExample.class);
//@JBossLog
private static final org.jboss.logging.Logger log = org.jboss.logging.Logger.getLogger(LogExample.class);
//@Log
private static final java.util.logging.Logger log = java.util.logging.Logger.getLogger(LogExample.class.getName());
//@Log4j
private static final org.apache.log4j.Logger log = org.apache.log4j.Logger.getLogger(LogExample.class);
//@Log4j2
private static final org.apache.logging.log4j.Logger log = org.apache.logging.log4j.LogManager.getLogger(LogExample.class);
//@Slf4j
private static final org.slf4j.Logger log = org.slf4j.LoggerFactory.getLogger(LogExample.class);
//@XSlf4j
private static final org.slf4j.ext.XLogger log = org.slf4j.ext.XLoggerFactory.getXLogger(LogExample.class);

该类型注解可以满足不同的日志系统的日志使用，Lombok提供了一些自定义配置项可以参看官方说明文档。

Log官方介绍

@Getter和@Setter

该注解使用在类或者属性上，该注解可以使用在类上也可以使用在属性上。生成的getter遵循布尔属性的约定。例如：boolean类型的sex,getter方法为isSex而不是getSex

@NonNull
该注解使用在属性上，该注解用于属的非空检查，当放在setter方法的字段上，将生成一个空检查，如果为空，则抛出NullPointerException。 
该注解会默认是生成一个无参构造。 

@toString

该注解使用在类上，该注解默认生成任何非讲台字段以名称-值的形式输出。 
1、如果需要可以通过注释参数includeFieldNames来控制输出中是否包含的属性名称。 
2、可以通过exclude参数中包含字段名称，可以从生成的方法中排除特定字段。 
3、可以通过callSuper参数控制父类的输出。


includeFieldNames是否包含属性名称： 
exclude 排除指定字段 
callSuper输出父类属性 
注意：父类也要有toString方法，不然打印的是对象内存地址

@EqualsAndHashCode

该注解使用在类上，该注解在类级别注释会同时生成equals和hashCode。 
注意继承关系的时候该注解的使用。详细介绍参照官方介绍 
 存在继承关系需要设置callSuper参数为true。

@Data
该注解使用在类上，该注解是最常用的注解，它结合了@ToString，@EqualsAndHashCode， @Getter和@Setter。本质上使用@Data注解，类默认@ToString和@EqualsAndHashCode以及每个字段都有@Setter和@getter。该注解也会生成一个公共构造函数，可以将任何@NonNull和final字段作为参数。

虽然@Data注解非常有用，但是它没有与其他注解相同的控制粒度。@Data提供了一个可以生成静态工厂的单一参数，将staticConstructor参数设置为所需要的名称，Lombok自动生成的构造函数设置为私有，并提供公开的给定名称的静态工厂方法。 

@AllArgsConstructor
该注解使用在类上，该注解提供一个全参数的构造方法，默认不提供无参构造。 


@NoArgsConstructor
该注解使用在类上，该注解提供一个无参构造 

@RequiredArgsConstructor

该注解使用在类上，使用类中所有带有 @NonNull 注解的或者带有 final 修饰的成员变量生成对应的构造方法。 


@Value
这个注解用在 类 上，会生成含所有参数的构造方法，get 方法，此外还提供了equals、hashCode、toString 方法。 
注意：没有setter 

@Synchronized

该注解使用在类或者实例方法上，Synchronized在一个方法上，使用关键字可能会导致结果和想要的结果不同，因为多线程情况下会出现异常情况。Synchronized 
关键字将在this示例方法情况下锁定当前对象，或者class讲台方法的对象上多锁定。这可能会导致死锁现象。一般情况下建议锁定一个专门用于此目的的独立锁，而不是允许公共对象进行锁定。该注解也是为了达到该目的。 


结语

Lombok的目的是减少代码的重复编写，并提供比较好的解决方案。当然也存在一些争议性的注解，可以根据实际场景进项使用。