不知不觉，已经到了大学的尽头，大一的迷茫，大二的不自觉，大三的难抉，大四的不抉。前些日子进行了毕业设计答辩，自我感觉并不是那么好，不过这已经过去了，这也算是大学结束的开始了。
现在坐在电脑前，敲下这段话，算是给大学留下一个不圆满的逗号。

## 大一的迷茫：

莫名的从的高中到了大学，说实话，这里比我的高中应该大一点，同是10000多人，我的高中显得很热闹，这里很空旷，不到下课点基本看不到人，每个人都有自己的事情要做。做惯了同一个教师同一个座位的我开始奔波在不同的教室中，大学的课很闲，可能我已经习惯了圈养，突然没有了约束，我很是不习惯。老师教的课很快，从原来的华太电池一下就换成了南孚电池。我们学校是上18周课，大多上到15周基本就讲完了，17周开始考试，18周考完的就基本回家了，老师讲课也是严格按照时间讲的基本不会拖堂也不会迟到。15周，30次课，一本书。还没来得及回味就已考试，每科刚刚及格，这已不再是高中的那个我了。

总有学生说“邯郸学院很垃圾，还不如高中”。一开始我也是这么想的，后来我发现我错了，我的491分的成绩，在河北省除了邯郸学院好像也没有别的学校可以去了，这只能说明我很垃圾，在垃圾的学校，也有人才，在我们班就有很多，我望尘莫及，如果你认为你的学校很垃圾，就去证明你很优秀，如果证明不了，那就是你的原因了。

每天6点多起，一起去操场跑步，晚上也经常去，当时我很瘦弱，每次看到老大那150的体型，我也望尘莫及，于是定义第一个毕业计划，“等毕业我要涨到150斤“，

## 大二的不自觉：

日子总是很快，我挂科了，高数，高中数学就不好，现在才发现，这东西原来会遗传，当然我四级也挂了，第一次成绩 321分，这也遗传了。于是我开始制定自己的计划，如何学习，每天花多长时间学习，花多长时间学习英语，多长时间学习数学，以及其他的课程保证不挂科，打印了26份课程表，写满了每一步的计划，已经到达这种程度需要的时间，不过这并没有成效，计划总是赶不上变化，最后成了一纸空话，计划并没有实施，就破灭了，总是处在自省有不自觉的状态，矛盾，纠结，无可奈何。
 
## 大三的难抉：

暑假过去了，大三了，这次没有挂科，好多科目达到了90分以上，大二的复习也不是没有作用，大三的科目开始增加，多了几门专业课，因为我们专业在大三就要上完所有的课，所以开始有点紧张了，学长找我让我做考研的代理，我也开始想我是否应该考研呢，抱着试试的态度，我报名了，学费1300很多了，我把零花钱都搭进去了，攒点钱确实不容易，花钱总是很快，我也不知道自己适不适合考研了，毕竟数学和英语成绩都很差，这时宿舍就省3个四级没过的了，我就是其中一个。不过我的分数已经高于学校规定的分数线了，不用发愁毕业证的问题，这时我遇到第一个难题，我是学技术还是考研，考研的成功的概率对我来说不太大，我也不太喜欢学习了，是装着努力，还是去做自己喜欢却很累人的事情，這是遇到的第一个问题，我不知如何取舍，等到了大三寒假我想了很久，自己已经上了将近3月的考研课了，老师讲的很慢，也很详细，但我还是跟不上，记了好多笔记，也只是记了而已，不过当别人问我是不是应该考研的时候，我都是回答“是”，或许我心中还是希望自己考研的，但是我放弃了，寒假我把考研证600卖了，希望买的那个人能考上。我决定做技术了，这个的难度对我来说也是不小的，相比考研容易点，我并没有那么聪明，好多东西，我需要看好多遍才能看懂，我又把自己下载的教学视频看了好多遍，说实话我学到了一些东西，但是并不多。

下半年，开始学习其他的东西，我的小脑瓜也快不够用了，同学给我介绍了一个实习的地方，我认识了我的学长邓声金，以及素未谋面的祥哥，每天晚上骑着自行车去吃饭，然后敲3小时的代码，再骑车回宿舍，晚风凉凉的，吹着很舒服，回来的时候街上已经没有什么人了，宿管阿姨了为了考研的学生，每天晚上11 点才关门，我也沾了他们的光，不至于被锁在门外，除了敲代码之外，享受排骨和鸡块也是一种享受，偶尔换个口味吃点拉面，日子一天天的流逝，最初由我一个人变成了我和大飞哥一起享受晚风，最后邓哥搬到了学校旁边，再也没有机会享受晚风了，第一个项目很快就做完了，第二项目开始了，这次我亲手搭的后台框架，制定的规范，自豪一下。随着项目的增多，也带着大磊哥和大宇哥一起，每天我们5个人，对着屏幕，看着代码，吃着土豆，期间客户送了一箱零食，狠辣很给力。暑假也面临着去留问题，是去北京还是留下来继续，最终选择了留下来继续，这个决定确实正确，可能也是我大学四年做的最正确的选择了吧。

## 大四的不抉：

到了大四，课已经很少了，每周就两天课，可以不去。三个实训课程，课程可以不去，不过课设很麻烦，各种资料文档也是写个没完，格式总是不对，很多时候没有统一的标准，标准改了好几次，文档也跟着改了好几次，满桌子打印的废纸，到了12月份，我们辞职了，开始专心写毕业设计，十多个文档，每个文档都有自己的格式，还有查重，前人把技术介绍都写绝了，把我们的路都堵死了，专业术语也不能杜撰，也不能胡写，真是很麻烦，多次修改，文档查重终于到了15%，好多重复的也不改了，等着答辩的时候，已经很晚了，我也很饿，最后下午6点多轮到了我，我脸皮也很薄，没讲几分钟就结束了，是的大学就此结束了。明年开始找工作，不过我的十年工作经验怎么吹呢，真是一个问题。

## 致谢

- 谢谢大学教我知识的每一个老师，
- 谢谢在大学里遇到的每一个人。
- 感谢学长和祥哥的教诲。
- 谢谢大雷磊付飞宇哥，几个大傻逼。

> 时间：2017年1月12日    22:51:04