# 青海之行

青海真的很美，天空很蓝。

很早的时候在视频中，看到美丽的青海，不禁神往。尤其是那虔诚的朝圣者一辈子都会绕着青海环行，成千上万的朝圣者跪拜此地，亲吻着高原，散露着灵魂中残缺的虔诚。

这次决定去青海完全是一个人的冲动加上另一个人的神经病吧！也许那些疯狂的决定背后都有一些疯狂的人。本来只是一时冲动说说看，没想到被夏博士响应，再后头反悔已不可能，便硬着头皮去吧。

出发前的一个月，开始在网上找一些攻略，基本上攻略大都在4天完成，每天上百公里的骑行，真不知道执行是否能撑下来，不过那个月刚好赶上我在坚持跑步，每天七八公里的样子，也算是为出行做了一下准备。随着出发的临近，身边的人知道的越来越多，再不去已经说不过去，偶尔看下天气，那边居然要下雨。

约定在公司集合，到了公司才发现没有带面膜，路上买了一些。

晚上在到了机场，草草的吃过饭，开始准备找一下机场旁边的酒店，凑合一晚上。看了一下便宜的酒店，走了很久，路上黑乎乎的，周围没有路灯，酒店附近的牌子五颜六色的，一点都不正经，遂反。找了一下离机场更近，看着正经的一家。看了一下携程的价格，比酒店稍微便宜一点，就在携程上订了一下，交完保证金，赶紧找前台小姐姐登记入住。

出发的第二天，在机场附近的酒店了，早早的就醒了，提着大包小包，坐上了去机场的大巴，到了机场匆匆忙忙的赶去安检口，排队，准备安检了才发现机票还没有打印，又去和夏先生打印机票。自动打印机那，取票的人不多，看看时间很能赶上，默默的排了对，我在队尾，夏先生在我前面，等夏先生取完票，已经8点了。轮到我了，我还是第一次取机票，将身份证放上去，按了打印，过了一会，怎么没有出来，又按了一下，居然还没有出来，看到提示原来过了自动打印的时间。无奈只好去人工窗口取票，取票的姐姐很快帮忙找另外的同事取到了票，这样才能在飞机上看飞机起飞，而不是在地面。

这还是我第一次做飞机，飞机在缓缓的上升，逐渐离开地面，北京越来越小，越来越小，直到越过云层就再也看不见了。看着高空的云，一片一片的，蔚为壮观。

从机场出来，第一站到了西宁，外面温度还好，并没有想象中的那么冷，周围很空旷。司机先生很健谈，聊起了这里的外卖小哥和生活琐事。为了尝一尝正宗的拉面，中午就在车站旁边找了一个当地拉面馆，里面的分量很足，牛肉却没有多少，卤蛋也很好吃，不过和其他的地方的也没有很大的差异。

前面的小姐姐，是你吗!? 你还认识我吗？你在干什么？

Sorry, 认错人了！还以为你是威毅呢

一边说一边转着小脑袋警惕的看着周围的下人。

我竭力聊些日常琐事来掩饰我们彼此已成陌路人的状况。但这更糟。谈话中故意找鸡毛蒜皮的话题很容易暴露用意，弄得十分尴尬。

三点过后雨倒淅淅沥沥地下了起来。冰冷的雨伴着微风，疯狂的滴落在眼镜和帽子上，尽管已经想到了会遇到风雨，但谁会想到在这海拔三千米上爬坡阶段呢。我们又骑了一段，感觉身上越来越沉重，虽然带着塑料袋，但手套还是有点潮湿阴冷的感觉，看着前方还有几百米的爬坡，狠下心来，下了车，还是推着走吧！听着周围的雨声，在这空旷地界，显得那样嘈杂令人心烦。

过了半个多小时，雨渐渐的停了，我们停下了车，抖了抖身上的雨水，查看了下衣服和食物，还好衣服没有湿，毕竟高原失温是很危险的事情。整理好行装，又骑了一会，为了缓解孤独，开始了逗比歌唱接龙，毕竟不说话是不行的。沿着公路骑行，马上就看到了一个青海湖，湖很大、很蓝，老远就能看见一条细细的蓝色丝带，渐渐的近了，看的更清楚一点，我们驶离了公路，找到一条小路，靠近湖边。

环绕着青海湖，双腿已经麻木了，靠着惯性在蹬着，心里默默的为她念着、念着 “快快乐乐，无忧无虑”，在他的眼里，这个小女孩就应该是这样的，

那是个疯狂的年代，所有的正常人都陷入疯狂，这是时代的悲哀，不是某个人的错。

悲哀就是悲哀，绝望就是绝望，它发生在我们内心里，随着生命的周期按时出现。
